# Aribtrum 中的区块号和时间
如同在以太坊中一样，Arbitrum
客户端提交想要的交易，系统（通常来说）稍后执行这些交易。在Arbitrum
rollup中，客户端直接或通过聚合器或在排序器链上（通过定序器）将消息发布到以太坊链上提交交易，这些消息被放入链的收件箱。

Arbitrum 链收件箱中的消息将按顺序处理。通常，从将消息放入收件箱（并带有时间戳）到合约处理消息并执行交易都需要耗费一些时间。

## 区块编号：Arbitrum 与以太坊比较
Arbitrum 会直接指定他们的区块号，区分与以太坊的区块编号。

一个以太坊区块可能包含多个Arbitrum区块（有可能Arbitrum链上的活动很多）；不过，一个Arbitrum区块不可能跨越多个以太坊区块。因此，对于给定的
Arbitrum 交易来说只能与一个以太坊区块和一个 Arbitrum 区块相关联。

## Ethereum Block Numbers Within Arbitrum

## Arbitrum 中的以太坊区块编号

在[排序器链](../../深入理解协议/洞悉Arbitrum.md#排序器模式)上(如 Arbitrum One
主网上), 在 Arbitrum 智能合约中获取区块编号(即在 solidity 中通过
`block.number` 代码获取)， 会在接收到该交易排序器返回一个接近 L1
的区块编号（不一定精确）

```sol
// some Arbitrum contract:
block.number // => returns L1 block number ("ish")
```

原则上，合约对区块编号和时间戳所做的任何时间假设长期上是可靠的，在短期内（分钟）是不可靠的（直接在以太坊上使用区块号来操作时这些假设是一样的！）。

## Arbitrum 区块编号

Arbitrum 区块有自己的区块编号，从 Arbitrum 创世区块的 0 开始并按顺序更新。

ArbOS 和 Sequencer 负责规划一个 Arbitrum 块何时结束以及下一个何时开始，人们应该看到 Arbitrum 以相对稳定的速度出块。

查询 Arbitrum 节点的 RPC 接口（例如，交易收据）的客户端将收到已经交易的 Arbitrum
区号作为标准的字段并返回，当然 L1 块编号作为新增的字段 `l1BlockNumber` 也包含其中。

```ts
const txnReceipt = await arbitrumProvider.getTransactionReceipt('0x...')
/** 
    txnReceipt.blockNumber => Arbitrum block number
    txnReceipt.l1BlockNumber => L1 block number ("ish")
*/
```

Arbitrum
区块号也可以通过[ArbSys](https://developer.offchainlabs.com/docs/sol_contract_docs/md_docs/arb-os/arbos/builtin/arbsys)在
Arbitrum 合约中检索：

```sol
 ArbSys(100).arbBlockNumber() // returns Arbitrum block number
```

## 例子

| 挂钟时间                     | 上午12:00  | 上午12:00:15 | 上午12:00:30 | 上午12:00:45 | 上午12:01 | 上午12:01:15 |
|-----------------------------|----------|----------|----------|----------|---------|---------|
| L1 `区块编号`                | 1000     | 1001     | 1002     | 1003     | 1004    | 1005    |
| L2 `区块编号`                | 1000     | 1000     | 1000     | 1000     | 1004    | 1004    |
| Arbitrum 区块编号(来自 RPCs) | 370000   | 370005   | 370006   | 370008   | 370012  | 370015  |

**L2 `区块编号`：** L2 区块每分钟跟 L1 区块同步一次，因此，随着时间的推移，它会像
L1 一样平均每15秒更新一次区块。**来自 RPC 的 Arbitrum区块编号：**
需要注意的是，它可以在每个 L1 块中多次更新（这让定序器提供子 L1 块时间的 tx
收据。）

## 案例研究: Multicall

Multicall 合约为 L1 和 L2 区块号之间的差异提供了一个很好的案例研究。

Multicall的[规范实现](https://github.com/makerdao/multicall/)返回区块编号(block.number)
的值 。如果尝试使用开箱即用，某些应用程序可能会面临意外行为。

您可以在 [0x842eC2c7D803033Edf55E478F461FC547Bc54EB2](https://arbiscan.io/address/0x842eC2c7D803033Edf55E478F461FC547Bc54EB2#code) 找到改编后的
Multicall2 的部署版本。

默认情况下 `getBlockNumber`、`tryBlockAndAggregate`、 和 `aggregate`
函数返回 L2 区块编号。这允许你使用该值将你的状态与链的末端(最新区块)进行比较。

如果应用程序需要显示 L1 区块号，可以通过 `getL1BlockNumber` 函数查询。
