
### 常用术语

- **Any-Trust 模型**:只要求任何参与方诚实行事的安全模型。任何信任模型 + 无需许可的参与 = 无需信任（即 Arbitrum Rollup）
  
- **Arbitrum 链**: 在以太坊上运行的链，包含一些合约。许多 Arbitrum 链可以同时存在。

- **Arbitrum Rollup**: 无需信任的 Arbitrum L2 协议，参与是无需许可的，底层用于数据可用性（例如，Arbitrum One）。

- **Arbitrum 通道**: 无需信任的 L2 协议，参与方需许可，数据保持在链外，参与者通过一致同意更新状态。（尚未生产）。

- **Arbitrum One**: 在以太坊主网上运行的第一个 Arbitrum 链！（目前处于测试阶段）。

- **Arbitrum 侧链**: Arbitrum 协议，其中数据保持在链外，任何受信任的委员会负责通过一致同意更新链的状态。
  
- **ArbGas**: 在 Arbitrum 上执行计价单位，以链的本地货币（Arbitrum One
  上的以太币）计价. ArbGas 在某种程度上类似于 L1 以太坊上的
  gas，尽管其计算的因素不同。(详见[ArbGas和费用](../深入理解协议/洞悉Arbitrum.md#ArbGas和费用)。)
  
- **Arbitrum 全节点**: 跟踪 Arbitrum 链状态并接收来自客户端的远程过程调用(RPC)的一方。类似于非挖矿的以太坊L1节点。
  
- **ArbOS**: 无需信任地处理系统级操作的第2层“操作系统”；包括模拟 EVM 的能力。

- **AVM**: Aribtrum虚拟机，跟踪链上所有合约的状态以及存入链中的所有 Eth 和代币。

- **链状态**: Arbitrum 链历史上的一个特定点。 链状态对应于一系列已作出的断言，以及每一个断言是否被接受的判断。
 
- **客户端**: 在用户机器上运行的程序，常指浏览器加载的网页，它与 Arbitrum  链上的合约交互并提供用户界面。


- **EthBridge**: Eth桥接, 是指以太坊链上运行的一组合约，充当 Arbitrum
  链的记录保存者和规则执行者。

- **Rollup Protocol**: 跟踪 Arbitrum 链中断言树以确认状态的协议。

- **速度限制**: Arbitrum 链目标计算限制。目前，Arbitrum One 的计算目标是每秒80,000 个 ArbGas。
  

## 欺诈证明

- **断言**:由验证者提出的关于链上合约将做什么的声明。一个断言在被确认之前是**未决的**。

- **挑战**:当两个质押者对断言的正确判决存在分歧时，这些质押者可能会受到挑战。该挑战由
  EthBridge 
  裁判。最终，一位质押者赢得了挑战，失败者质押的代币会被没收，一半分给了获胜者，另一半则被烧毁。
  
- **确认**: Arbitrum 链最终决定接受一个节点作为链历史的一部分。一旦断言被确认，任何 L2 到 L1 消息（即提款）都可以被执行。

- **挑战期**: 时间窗口（Arbitrum One 为 1 周），在此期间可以挑战断言，之后可以确认断言。

- **剖析**: 挑战双方通过交互方式将分歧缩小到一个计算步骤的过程。

- **一步证明**: 挑战的最后一步，执行 L2 虚拟机的单个操作，并验证其状态转移的有效性。

- **质押者**: 用ETH存入质押来担保 Arbitrum  链中特定节点的一方。在虚假节点上质押的一方可能会失去他们的ETH。一旦他们所质押的节点得到确认，诚实的质押者就可以拿回他们的质押的ETH。

- **活跃验证者**: 对 Arbitrum 链的状态做出有争议的、有争议的断言的一方。即，提出状态更新或质疑断言的有效性。 

- **防卫验证者**: 监视 Arbitrum
  链并仅在发生无效断言时才采取行动的验证者（即质押和挑战）
  
- **岗哨验证者**: 没有质押也没有采取行动的验证者，如果它看到一个无效的断言，就会发出警报。
  

## 跨链通信

- **地址别名**: L2上使用的地址对应于L1的地址，用户L1到L2的跨链信息传递。

- **快速退出/流动性退出**: 用户在提取可替代资产时可以绕过 Arbitrum 挑战期的一种方式(或者简单来说就是，执行一些"可替代的"L2 到 L1操作），流动性提供者促进将 L2 上的资产直接原子交换到 L1。
  
- **发件箱**: 负责跟踪传出（Arbitrum到以太坊）消息的 L1 合约，包括提款，一旦确认，用户即可执行。
 
- **发件箱条目**: 在一段时间内发布的一系列传出消息的 Merkle  树根节点，存储在发件箱中。
  
- **可重试票证**: 由 L1 合约创建的 L1 到 L2 的跨链消息，发送到 Arbitrum  链执行（例如，代币存款）。

  
- **Retryable Autoredeem**:在 Arbitrum 上"自动"执行的可重试票证（使用提供的ArbGas）。
  

## 代币桥接

- **Arb 代币桥**: 以太坊和 Arbitrum 上的一系列合约，用于在 L1 和
  L2之间无需信任地转移代币。
  
- **代币网关**: 代币桥中的一对合约——一个在 L1 上，一个在 L2 上。它们提供了一种特殊的机制来处理L1与L2之间的代币转移。
目前在网桥中活跃的代币网关是 StandardERC20 网关、CustomERC20 网关和 WETH  网关。
  
- **网关路由**: 代币桥中的合约，负责将代币映射到相应的网关。

- **标准 Arb-Token**:通过 StandardERC20 网关部署的 L2
  代币合约；除了提供存款/取款功能外，还提供基本的 ERC20 功能。

- **自定义 Arb-Token**: 注册到 Arb 代币桥的任何 L2 代币合约不是标准的 arb
  代币（即使用除 StandardERC20 网关之外的任何网关的代币）。

## 交易排序

- **批处理**: 由排序器在单个 L1交易中发布的一组 L2 交易。

- **公平排序算法**: 委员会就交易排序达成共识的 BFT 算法；目前 Arbitrum one
  上的单方序列器最终将被公平排序委员会取代。
  
- **强制包含**: 将消息包含到 L2 中的抗审查路径；绕过任何定序器参与。

- **排序器**: 一个实体（目前是 Arbitrum One
  上的单方）有权在一个小窗口内重新排序收件箱中的交易，因此可以给客户子块时间软确认（非验证者）。
- **排序器链**: 支持定序器的 Arbitrum 链（如 Arbitrum One）。

- **软确认**: 排序器提前发布用户交易的半可信承诺；软确认发生在 L1
  之前，因此可以看似同时发生（即比 L1 出块时间快）。
  
- **慢速收件箱**: L1 发起的消息序列，提供包含到快速收件箱的替代路径。

- **快速收件箱**: 包含客户端发送到 Arbitrum
  链上合约的一系列消息的合约，消息可以由排序器直接放入收件箱，也可以通过慢速收件箱间接放入收件箱。
  

← [Arbitrum Rollup 基础](./ArbitrumRollup基础.md)

→ [洞悉Arbitrum](../深入理解协议/洞悉Arbitrum.md)




