# 运行 Arbitrum One完整节点

### 构件要求
- 最新的Docker镜像: offchainlabs/arb-node:v1.3.0-d994f7d

### 参数要求
- `--l1.url=<Layer 1 Ethereum RPC URL>`
  - 必须提供标准的以太坊RPC节点

### 重要端口

- RPC: `8547`
- WebSocket: `8548`
- Sequencer Feed: `9642`

### 所有组合在一起

- 在运行docker镜像时，数据库应挂载到外部磁盘，以便在重启时能永久保存数据。 这个挂载点可以是 `/home/user/.arbitrum/mainnet` 或者 `/home/user/.arbitrum/rinkeby`, 这取决于你连接到什么网络.
- 以下是如何运行 arbitrum 主网节点的示例：
  ```
  docker run --rm -it  -v /some/local/dir/arbitrum-mainnet/:/home/user/.arbitrum/mainnet -p 0.0.0.0:8547:8547 -p 0.0.0.0:8548:8548 offchainlabs/arb-node:v1.3.0-d994f7d --l1.url https://l1-node:8545
  ```
- 以下是如何运行 Aribrum Rinkeby 测试网节点的示例：
  ```
  docker run --rm -it  -v /some/local/dir/arbitrum-rinkeby/:/home/user/.arbitrum/rinkeby -p 0.0.0.0:8547:8547 -p 0.0.0.0:8548:8548 offchainlabs/arb-node:v1.3.0-d994f7d --l1.url https://l1-rinkeby-node:8545
  ```

### 权限说明

- Docker 镜像默认配置是以非 root 权限 UID 1000运行。这意味着如果你在 Linux 上运行 docker 镜像时遇到权限错误，请输入如下命令以允许所有用户更新持久文件夹。
  ```
  mkdir /some/local/dir/arbitrum-mainnet
  chmod -fR 777 /some/local/dir/arbitrum-mainnet
  ```
  ```
  mkdir /some/local/dir/arbitrum-rinkeby
  chmod -fR 777 /some/local/dir/arbitrum-rinkeby
  ```

### 可选参数

- `--feed.input.url=<feed address>`
  - 默认是 `https://arb1.arbitrum.io/feed` 或者
    `https://rinkeby.arbitrum.io/feed` 这由链ID决定。 如果运行多个节点,你想为每个数据中心提供回馈中继, 请参阅下面进一步说明.
    
- `--node.forwarder.target=<sequencer RPC>`
  - 默认是 `https://arb1.arbitrum.io/rpc` 或者 `https://rinkeby.arbitrum.io/rpc`，这由链ID决定。
    
- `--core.cache.timed-expire`
  - 默认是 `20m`,或者20分钟。缓存保存在最旧的区块中，所以不需要磁盘查找。
  
- `--node.rpc.max-call-gas`
  - 节点调用合约的最大gas值，默认是 `5000000`
  
- `--node.rpc.enable-l1-calls`
  - 此选项能够在L1的`eth_getTransactionReceipt`请求中通过参数`returnL1InboxBatchInfo`来包含交易信息。
    * 例子: `curl http://arbnode -X POST -H "Content-Type:
       application/json" -d
       '{"jsonrpc":"2.0","method":"eth_getTransactionReceipt","params":
       ["txhash", {"returnL1InboxBatchInfo": true}],"id":1}'`
       
- `--core.checkpoint-gas-frequency`
  - 默认是 `1000000000`. 将检查点保存到磁盘之间的Gas值。当进行归档查询时，节点必须加载最近的前一个检查点，然后执行到请求的块。 检查点之间的距离越远，所需的潜在执行时间就越长。但是，保存检查点通常会降低节点的速度。
   
- `--node.cache.allow-slow-lookup`
  - 存在此选项时, 如果不在内存缓存中，将从磁盘加载旧块 
  - 如果需要存档支持，建议使用`--node.cache.allow-slow-lookup --core.checkpoint-gas-frequency=156250000`
    
- `--node.rpc.tracing.enable`
  - 需要注意的是，如果要跟踪以前的交易记录，还需要使用存档节点填充数据库。
  - 此选项能够通过api调用来追踪，跟parity有一些差异。
    - 示例: `curl http://arbnode -X POST -H "Content-Type:application/json" -d '{"jsonrpc":"2.0","method":"arbtrace_call","params":[{"to":"0x6b175474e89094c44da98b954eedeac495271d0f","data":
      "0x70a082310000000000000000000000006E0d01A76C3Cf4288372a29124A26D4353EE51BE"},["trace"],"latest"],"id":67}'` 
  - `trace_*` 方法重命名为 `arbtrace_*`,
    并且不支持`trace_rawTransaction`方法 
  - 仅 `trace` 支持类型. `vmTrace` and `stateDiff` 类型不支持。
  - self-destruct 的 opcode 不包含在追踪中。要获取自毁合约列表，可以给deletedContracts方法提供参数
    

### Arbitrum 中继

- 当运行多个节点时，你希望运行一个 Arbitrum 中继并为所有节点提供回馈。Arbitrum 中继位于同一个 docker 镜像中。
  
- 以下是如何为主网运行 Arbitrum 中继的示例:
  ```
  docker run --rm -it  -v /some/local/dir/arbitrum-mainnet/:/home/user/.arbitrum/mainnet -p 0.0.0.0:9642:9642 --entrypoint /home/user/go/bin/arb-relay offchainlabs/arb-node:v1.3.0-d994f7d --feed.input.url wss://arb1.arbitrum.io/feed
  ```
- 以下是如何使用自定义中继为主网运行节点示例：
  ```
  docker run --rm -it  -v /some/local/dir/arbitrum-mainnet/:/home/user/.arbitrum/mainnet -p 0.0.0.0:8547:8547 -p 0.0.0.0:8548:8548 offchainlabs/arb-node:v1.3.0-d994f7d --l1.url https://l1-node:8545 --feed.input.url ws://local-relay-address:9642
  ```

   ← [Nitro开发公网](./Nitro开发公网.md) 
   
   → [运行Nitro节点](./运行Nitro节点.md)